BON APPÉTIT, Yang Mulia
Hei, ada orang.
Di sini! Kami di sini!
Siapa yang ada di bawah sana?
-Kita sudah selesai--
-Nona!
Apa--
Mengapa kamu menghentikanku, Gil-geum?
Chaehong.
Apa?
Chaehong!
CHAEHONG: PEMILIHAN WANITA CANTIK
DAN KUDA PADA PASARAN YEONHUIGUN
Tunggu, itu sebenarnya chaehong
terjadi saat ini?
Ya.
Kita mungkin juga akan terseret,
jadi ikuti aku.
Ini sulit dipercaya.
Setelah semua yang telah aku lalui
untuk bersembunyi dari mereka,
tidak mungkin
Aku dibawa pergi seperti ini.
Menurutmu dimana
kamu menyelinap ke sana?
SEO GIL-GEUM
GADIS DENGAN RASA PENciuman TINGGI
Ini penculikan!
Ini adalah kejahatan! Ayo keluar sekarang juga!
-Merindukan!
-Diam!
-Tuan!
-Tolong berhenti. Berteriak tidak akan membantu.
Apakah kamu menyuruhku untuk diam saja?
Tempat apa ini sebenarnya?
Penjara di kantor gubernur.
Kami di sini untuk chaehong.
Ini sungguh konyol!
Kalian para gadis. Diam.
Bisakah kamu tidak memberi tahu di mana kita berada
dari kelihatannya?
Tak satu pun dari kita ingin atau pantas berada di sini.
-Itu benar.
-Ya.
Jika kamu terus berteriak,
Aku akan menjahit bibirmu hingga tertutup.
Anda di sini untuk chaehong,
demi kebaikan.
Ini tidak mungkin nyata.
Ini sungguh sulit dipercaya.
Benar-benar sulit dipercaya.
Kenapa kamu terus berkata
bahwa itu tidak bisa dipercaya?
Seperti apa penjara ini
itu akan terjadi di desa rakyat…
dan semua orang memakai hanbok.
Ini sangat aneh.
Semuanya sangat aneh.
Apa…
Apakah saya benar-benar mendarat di Joseon?
Apakah ini mungkin?
Nona.
Bahkan jika langit runtuh,
selalu ada jalan keluar.
Kita harus berusaha untuk tetap kuat.
Jadi tempat ini…
itu Joseon, kan?
Berapa kali aku harus mengatakannya padamu?
-Buka pintu ini!
-Merindukan!
-Tuan!
-Ada keributan apa ini?
Diam!
Saya bukan dari sini. Tolong biarkan aku pergi!
Ya ampun! Apa yang kamu lakukan padanya?
Apa yang harus saya lakukan? Membantu!
Biarkan aku pergi! TIDAK!
Hai!
-Aku bersumpah, tuan…
-Selamatkan kami!
Jadi saya benar. Saya melakukan perjalanan kembali ke masa lalu.
Apa ini, novel fantasi?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Sungguh mengejutkan!
Nyonya Yeon Ji-young dari Korea!
Selamat! Silakan melangkah maju!
Saya akan menjadi kepala koki
dari restoran bintang tiga Michelin!
Bagus sekali. Aku sangat bangga padamu.
AYAH…
SAYA HANYA MENDAPAT PELUANG
UNTUK MENJADI KEPALA KOKI…
BAGAIMANA INI TERJADI?
KENAPA DI BUMI?
Oh, itu panas! "Mangunrok"?
Apa?
Aku di sini, kamu tahu!
Siapa kamu? Apakah kamu manusia atau hantu?
Seorang pemberontak?
Jika ini Dinasti Joseon
dan apa yang dia katakan itu benar…
Saya melihat Anda akhirnya mendapatkannya.
Saya adalah raja negara ini.
Apakah ini naga?
Bagus.
Begitu kita kembali ke istana,
Aku akan memberimu bantuan kerajaan.
Berikan bantuan kerajaan?
Dia sebenarnya adalah raja?
Segala sesuatu di tanah ini adalah milikku.
Tidak ada anggota keluarga kerajaan
Saya tidak tahu.
Siapa sebenarnya Yeonhuigun ini?
Apakah dia Yeonhuigun?
Pertama, aku harus keluar dari sini.
Aku akan keluar dan mencari jalan kembali.
Apa yang terjadi?
Keluar.
-Maaf?
Kemana kita akan pergi?
Bagaimana menurut Anda, Tuanku?
-Kiri.
-Ke kiri.
Kemarilah. Berdiri di depan kami.
-Menengadah. Berapa usiamu?
-Saya berumur 20 tahun.
-Gil-geum, apa yang mereka lakukan?
-Kiri.
Sepertinya memang begitu
membagi perempuan menjadi dua kelompok.
Inspektur chaehong pasti datang.
Inspektur Chaehong?
Apakah kamu berkata
Saya bisa menjadi wanita raja?
Anda tidak pernah tahu.
Hal itu tidak terjadi pada sembarang orang
siapa yang terpilih.
Ini membuatku gila.
Benar-benar sebuah bencana.
Nona, ini adalah bencana bagi semua orang di sini.
Bukan itu maksudku.
Saya bukan dari sini!
Anda pikir Anda bisa menghindari chaehong
jika kamu bukan dari sini?
Bukan itu intinya.
Berikutnya.
Mengapa kamu berdiri di sana? Maju.
Ayolah.
Berapa usiamu?
umurku 27 tahun.
Kiri.
-Kamu terlalu tua.
-Apa?
-Dia bilang kamu terlalu tua.
-Berikutnya.
Maju.
Mengapa kamu berdiri dan melongo?
Saya berumur 30 tahun.
Kurang ajar sekali! Anda tidak harus berbohong.
Anda tampaknya berusia sekitar 17 tahun.
Lalu bagaimana dengan 28?
Kiri.
Berikutnya.
Ke kiri.
Ayo.
Gil-geum.
Ini melegakan, tapi entah kenapa…
Saya sedikit terhina.
Wanita di sebelah kanan,
pergi ke paviliun dan berdandan.
Wanita di sebelah kiri,
pergi ke chanbang
dan membantu menyiapkan jeopbingaek.
-Ya, tuan.
"Chanbang"?
Yang Mulia,
ini ditemukan di tepi sungai.
Ya ampun, seluruh tubuhku sakit.
Sungguh hari yang aneh.
YI HEON
RAJA JOSEON
Apakah ada hal lain?
Dilihat dari jejak kaki para penjaga,
sepertinya mereka diambil
ke kantor gubernur.
Jadi sepertinya dia langsung masuk ke dalamnya.
Ayo kita pergi.
Ya, Yang Mulia.
Ke Kantor Gubernur Gyeonggi!
-Ya tuan!
KURSUS Nº 2 MASAKAN SOUS VIDE
Bergeraklah.
Tempat ini benar-benar terlihat sama
apa yang kulihat di drama.
Ini adalah peralatan kuningan asli.
-Ini kecap.
-"Kecap"?
Itu kaya.
Apakah ini cuka?
-Menurutku itu cuka.
-Astaga, ini asam.
Ini disebut "dunggumi".
Ini adalah keranjang yang digunakan untuk menyimpan gandum
atau sayuran.
"Dunggumi."
Sebuah anglo dari besi.
Mereka menggunakannya untuk memasak daging atau ikan.
Ini sangat jarang terjadi.
Ada lapangan hijau juga.
-Kami menyebutnya "jeokcheol."
-"Jeokcheol."
JEOKCHEOL: ALAT YANG DIGUNAKAN UNTUK MEMASAK DAGING DAN IKAN
Itu pisau berujung beoseon.
PISAU TIP BEOSEON:
PISAU BERBENTUK SEPERTI KAOS KAKI RUNCING
Ujungnya benar-benar mengarah ke atas dan tajam.
Ya ampun, bagaimana kamu bisa memasak
ketika kamu tidak tahu apa-apa?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Apakah kamu bermalas-malasan di sini?
-"Terkulai"?
-Cepat dan mulai bekerja!
Oke. Maaf.
Nona, kita harus cepat berangkat kerja.
-Apa yang bisa kita--
-Gil-geum.
Bekerja cepat tidak akan membawa kita kemana-mana.
Maksudnya itu apa?
Masak apa?
Bisakah kamu tidak mengetahuinya?
Lihatlah benda licin ini.
Saya sedang memasak sup rumput laut.
Mengapa kamu memotong lobak?
-Untuk membuat sup lobak.
-Apa?
Tapi dia sedang memasak sup rumput laut di sana.
-Ini pasti hanya lelucon.
Semuanya, yang menyuruhmu melakukannya
apa pun yang sedang kamu lakukan?
Akankah kita melakukan ini jika kita mengetahuinya?
Pembantu dapur melarikan diri tadi malam.
Mengapa mereka pergi?
Saya tidak tahu.
Mengapa itu penting?
Apakah kamu akan berdiri di sana
dan mengendur?
Setidaknya kita harus tahu
untuk siapa kita memasak.
Apakah ada yang tahu sesuatu?
Tahukah kamu?
Apakah kamu?
Tidak.
-Tips pengambilan gambar masih segar.
-Mereka adalah.
Nona.
Bahannya tidak banyak,
tapi yang tersisa masih cukup segar.
Anda benar.
Bukannya mereka tidak siap.
Bahan-bahannya hilang,
hampir seperti seseorang lari bersama mereka.
Apa?
Berkumpullah, semuanya.
Saya melihat Anda semua bekerja keras.
Seseorang dari kalangan atas sedang berkunjung dari Hanyang.
Jika Anda tidak menyajikan makanan kepada mereka
dengan sembilan lauk pauk,
itu akan menjadi bencana mutlak.
Jadi gunakan setiap kekuatan terakhir yang Anda miliki
untuk menyiapkan makanan.
Ini benar-benar kegilaan.
Yang pernah saya buat hanyalah sup pasta kedelai,
dan sekarang kamu ingin makan
dengan sembilan lauk pauk?
Tunggu, tuan.
Apa?
Saya minta maaf menanyakan hal ini,
tapi kenapa kita harus mempersiapkan itu?
Anda tidak dianggap sebagai chaehong.
Maka Anda harus mengirim kami semua pulang.
Anda dibawa ke sini,
dan kamu tidak bisa pergi tanpa izin.
Tapi kami tidak melakukan kejahatan apa pun.
Beraninya kamu membalasku?
Apakah Anda memerlukan cambuk yang bagus
untuk sadar?
Nona, kamu benar-benar harus berhenti.
Jika kita melakukan ini dengan baik,
maukah kamu membiarkan kami pergi?
Jika Anda ingin menyiapkan makanan enak,
maka menurutku begitu.
Baiklah kalau begitu.
Berapa umur pengunjungnya?
Apa? Maksudmu usia mereka?
Makanan apa yang mereka sukai? Daging? Hidangan laut?
Apakah mereka alergi…
-Maksudku, apakah ada sesuatu yang tidak bisa mereka makan?
-Bagaimana aku tahu?
Berhenti mengoceh dan mulai bekerja. Sekarang!
Tunggu.
Memasak makanan
tidak sama dengan membuat suatu benda.
Itu bukan sesuatu
kamu bisa melemparnya bersama-sama.
Apakah kamu berkata
kamu ingin aku mengetahui semua detailnya?
Anda bilang mereka orang penting.
Apakah kamu hanya ingin aku melakukan apa yang aku mau?
Memasak adalah tentang
memasukkan hatimu ke dalam hidangan.
Ya ampun.
Siapa kamu?
Yah, aku bukan dari sini.
Saya seorang koki…
Maksudku, aku seorang juru masak.
Saya tidak bisa memasak makanan enak
tanpa mengetahui apa pun tentang para tamu.
Kamu adalah orang yang kurang ajar.
Beraninya kamu membuat alasan seperti itu?
Itu bukan alasan.
Semua orang di sini baru mengenal dapur ini,
dan hampir tidak ada bahannya.
Apa yang akan terjadi
jika kita memilih untuk memasak hidangan yang salah?
Anda tidak menginginkan itu, bukan?
Apa yang kamu katakan…
benar.
-Kataku.
-Oh, selamatkan aku.
Apa saran Anda agar kita lakukan?
Saya perlu mengetahui detail dasarnya
seperti selera para tamu,
usia mereka, dan pekerjaan mereka.
Dan begitu Anda mengetahuinya,
bisakah kamu menyelesaikan hidangan
itu akan memuaskan mereka
dalam waktu yang ditentukan?
Para tamulah yang memutuskan
apakah mereka suka makanannya atau tidak,
tapi aku yakin.
Meskipun begitu
bahannya tidak mencukupi?
Meski begitu, masih ada kesempatan
jika makanannya sesuai selera para tamu
dan itu dibuat dengan hati-hati.
Menggunakan bahan-bahan terbaik
tidak selalu berarti
kamu membuat hidangan terbaik.
Ya ampun, Nona.
Baiklah.
Namun, Anda harus bertanggung jawab
untuk apa yang kamu katakan.
Satu langkah salah,
dan kamu bisa kehilangan nyawamu.
Hidupku?
Lalu aku punya syarat juga.
Sebuah syarat?
Jika para tamu puas dengan makanan saya,
aku menginginkanmu
untuk melepaskan kita semua malam ini.
Baiklah.
Ikuti saya.
Dengarkan baik-baik.
Tamu hari ini
adalah ayah dan anak dari yang berkuasa
dan keluarga Im yang berpengaruh.
Ayahnya adalah Im Seo-hong,
Menteri Pekerjaan Kedua,
seorang pejabat berpengalaman
yang telah menduduki berbagai posisi penting
sejak pemerintahan mendiang raja.
Putranya,
Kepala Sekretaris Kerajaan Im Song-jae,
adalah seorang uibin menikah dengan Putri Hwisuk,
saudara tiri raja.
UIBIN: SUAMI SEORANG PUTRI
Blokir ini!
Im Song-jae adalah kelompok Putra Mahkota,
dan dia dan raja adalah teman dekat
yang tumbuh bersama.
Berhenti di situ, Song Jae!
Maju!
Minggir, bodoh.
Mereka menghancurkan banyak keluarga
dengan menggunakan chaehong sebagai alasan.
Bersikaplah lembut!
Mereka sangat pemilih
tentang jeopbingaek,
yang merupakan santapan perhotelan.
Anda mungkin menyajikan makanan terbaik yang Anda bisa,
namun mereka selalu mencari-cari kesalahannya.
Apa ini?
Begitu Anda berada di pihak yang salah,
Anda harus menawarkan suap yang besar.
Jika Anda tidak mampu membelinya,
kemungkinan besar Anda akan disiksa.
Apakah itu menjawab pertanyaan Anda?
Apa? Mereka rewel tentang makanannya
disajikan kepada mereka?
Itu yang terburuk, bukan?
Saya harus mengajari mereka
bahwa mereka tidak boleh main-main dengan makanan.
Anda perlu menyiapkan meja untuk empat orang.
Lakukanlah.
Oke.
Jangan lupakan janji kami.
Oke. Berkumpullah, semuanya.
-Apa?
-Bagaimana sekarang?
Terima kasih telah membela kami.
-Itu adalah sesuatu.
-Kamu hebat.
Sama sekali tidak. Kita semua harus keluar hidup-hidup.
Kami memasak untuk tamu yang sangat pemilih,
dan kita perlu membuat empat porsi.
Kita tidak punya banyak waktu,
jadi kita harus memutuskan apa yang harus dilakukan terlebih dahulu.
Maukah kalian semua mengikuti petunjukku?
Tentu saja. Itu semua atau tidak sama sekali.
Jangan khawatir.
Sambil menunggumu kembali,
kami berkumpul
semua bahan yang bisa kami temukan.
Apakah kamu? Di mana mereka?
-Di sini.
-Mereka semua ada di sini.
Ini bagus.
Setiap orang mempunyai selera yang berbeda-beda.
Tapi tamu hari ini adalah bangsawan,
dan orang-orang berpengaruh pada saat itu.
Mereka tidak akan puas
dengan hidangan apa pun.
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada yang bisa disajikan sebagai hidangan utama.
Itu daging.
-Astaga.
-Itu besar.
Ini segar.
Saya menemukannya tersembunyi di dalam pot.
Anda tentu saja memiliki hidung seekor anjing.
Kerja bagus.
Bagus sekali.
Baiklah. Aku akan menggunakan ini untuk mengambil gambarku.
Steak ala Perancis.
Hidangan yang akan kita buat…
adalah steak!
"Tumpukan"?
-"Tumpukan"? Apa itu?
-"Tumpukan."
Bisakah kamu tidak mengetahuinya? Ini adalah hidangan daging.
Ayo kita cepat dan bergerak!
Lakukan saja apa yang dia katakan.
-Bawa itu ke sini.
-Baiklah.
-Lewat sini.
-Pergi ke sana.
Tuanku, apakah ini akan baik-baik saja?
Dia sepertinya tidak berbohong.
Saya tahu
betapa tulusnya dia tentang makanan.
Saya masih tidak terlalu yakin tentang hal ini.
Itu tidak masalah.
Jika ada yang tidak beres,
mereka akan membayar harganya.
Oh, benar sekali.
Apa yang terjadi pada Mi Hyang?
Oh benar.
Dia meninggalkan desa bersama pengasuhnya
beberapa saat yang lalu.
Pasti menyenangkan
jika kamu bisa mengucapkan selamat tinggal.
Dia sudah mati bagiku sekarang.
Ya, Tuanku.
Aromanya kuat.
Tentu saja.
Itu dari Gunung Nogo di desa kami.
Saya menyukainya.
Tidak, tunggu. Anda harus memanggangnya terlebih dahulu
untuk menghilangkan bau amis.
Ikan teri ini berasal dari Pulau Deokjeok
di pantai barat, dan--
Tidak.
Anda perlu memanggangnya
untuk menghilangkan bau amis.
Buat lingkaran,
-Masukkan, dan kencangkan.
-Seperti ini.
Di sana.
Akankah ini berhasil?
Kaya, bukan?
Ini adalah udang fermentasi dari Pelabuhan Mapo.
Rasanya enak.
Silakan tumis
hingga menjadi bubuk.
Itu terlalu sulit.
Kulitnya terlalu perak
dan hampir tidak ada lemak marmer, jadi keras.
Ya ampun, daging macam apa ini
yang bahkan pisau pun tidak bisa menembusnya?
Benda ini sekuat tali.
Apakah karena itu banteng
yang digunakan untuk bertani?
Apa yang harus saya lakukan?
Tidak. Coba pikirkan, Yeon Ji-young.
Ya. Itu saja.
Sangajapbang,
buku masak tua yang ayahku tunjukkan padaku.
Untuk memasak daging sapi yang terlalu keras bahkan untuk dipotong,
Saya bisa menggunakan metode jeonchisu.
LANGKA
MASAK PADA 55°C SELAMA 30 MENIT
Itu dia!
Ada yang sesuai
Metode memasak Perancis.
Metode sous vide
digunakan untuk melunakkan daging.
Memasak dengan suhu rendah.
Oke, ada minyak.
-Gil-geum, ambilkan aku hanji.
-Ya?
Seperti di kertas?
Mengapa kamu membutuhkan hanji yang mahal--
Ini mendesak. Buru-buru.
-Kamu harus mendapatkannya.
-Aku akan cepat.
Oke.
JAHONGWON
Apakah masih belum ada kabar dari Yang Mulia?
Tidak, Yang Mulia.
Urimwi menemaninya,
jadi aku yakin dia aman.
Jika Anda mendengar berita penting,
beritahu aku terlebih dahulu.
KANG MOK-JU
PERUSAHAAN JUNIOR KEEMPAT, SELURUH YI HEON
Ya, Yang Mulia. Jangan terlalu khawatir.
Apakah saya ayah dan anak
pergi ke Kantor Gubernur Gyeonggi?
Mereka seharusnya sudah tiba sekarang.
Saya agak penasaran
untuk melihat bagaimana ekspresi bangga
Wajah Hong Gyeong-dal akan berubah
ketika dia melihat cucunya
dibawa pergi untuk chaehong.
Maju!
Saya, Hong Eon-uk, menyampaikan salam saya
kepada Menteri Pekerjaan Kedua
dan Kepala Sekretaris Kerajaan.
Baiklah. Apakah ayahmu dalam keadaan sehat?
Dia baik-baik saja, terima kasih atas perhatian Anda.
Silakan ikuti saya.
Tapi Nona,
kenapa kamu membungkus daging dengan rumput laut?
Dagingnya terlalu keras,
dan mematangkannya dengan rumput laut membuatnya empuk.
Menarik sekali.
Gil-geum, kita harus menambahkan
air dingin untuk ini.
Tapi kami berhasil melewatinya
semua kesulitan untuk merebusnya,
dan sekarang Anda ingin menambahkan dingin…
Oke.
Saya akan menuangkannya sekarang.
Tapi Nona,
bisakah kamu tidak memanggang daging di atas api
atau merebusnya dalam air?
-Ya.
-Benar.
Ini adalah satu-satunya cara
untuk melunakkan daging yang keras.
-Ya ampun, Nona! Apa yang sedang kamu lakukan?
-Ya ampun.
Ini masih panas!
Apakah Anda memeriksa seberapa panasnya?
Suhu terbaik untuk membuat daging empuk
adalah antara 49 dan 55°C.
Tapi…
Satu sendok lagi.
Berhenti. Itu sudah cukup.
Jika dipanaskan dalam waktu lama
dalam air hangat,
protein dalam daging
disebut reaksi miosin,
membuat daging empuk.
Ini adalah metode sous vide.
-Satu sendok lagi.
-Oke.
Suhu air mendidih
adalah 100 derajat,
dan air bersuhu ruangan
adalah sekitar 20 derajat.
Jika kedua air tersebut dicampur,
suhunya turun
sekitar 55 derajat,
memungkinkan memasak sous vide.
Nona, apakah Anda yakin tangan Anda--
Saya tidak punya termometer,
jadi aku harus memercayai indraku
di ujung jariku.
Tapi tanganmu memerah.
Jangan khawatir.
Saya sudah selesai memasak sous vide
berkali-kali sebelumnya.
Coba saya lihat.
Biarkan aku melihat baik-baik wajahmu.
Kamu terlalu pemalu.
Apakah kamu marah?
Baiklah.
Mengapa…
Hei!
Itu besar. Tahi lalatmu terlalu besar.
Matamu terlalu besar.
Mulutmu terlalu besar.
Kamu terlalu tinggi.
Apakah kamu terburu-buru?
bahwa kamu meninggalkan lehermu di rumah?
Ya ampun!
Antar wanita tua ini keluar!
Bagaimana kita bisa menghadapi Yang Mulia?
Saya setuju, Ayah.
Semua orang membicarakannya
keindahan desa yang luar biasa,
dan aku berharap kamu membawanya
karena kesetiaan kepada rajamu.
Saya tidak tahu siapa yang Anda bicarakan.
Siapa itu lagi?
Apakah itu…
Gubernur Hong
cucu perempuan?
Tuanku.
Apa yang kamu katakan?
Mi-hyang hanyalah seorang gadis muda.
Seperti yang Anda ketahui,
ini chaehong untuk Yang Mulia.
-Ya ampun.
-Kataku.
-Kelihatannya enak.
-Kebaikan.
Ya ampun.
Syukurlah itu berhasil.
Baunya luar biasa!
Bolehkah saya melihatnya juga?
Kelihatannya belum matang.
Aku harus mencicipinya.
Ini enak!
Itu luar biasa!
Apa ini, Nona?
Ini disebut
metode memasak sous vide.
Begitu ya, memasak daging dalam air seperti itu
disebut "sous vido".
Itu belum selesai. Kita harus membakarnya sekarang.
-"Bersorak"?
-Apa?
Tolong ambilkan aku sedotan beras.
-Saya kira dia membutuhkannya untuk bersorak.
-Kalau begitu, ayo kita ambil.
Jadi,
berapa umurmu sekarang?
Tuanku. Pesta sudah siap.
Seokban sudah siap.
Mereka mengatakan tugas publik
sebelum urusan pribadi,
jadi bagaimana kalau kita makan dulu?
Makan malam, katamu?
Mari kita lakukan itu.
Selamat datang.
Perjalanannya pasti panjang dan sulit.
Jadi,
apakah Yang Mulia baik-baik saja?
Apakah kamu bertanya karena kamu tidak tahu,
Gubernur Hong?
Surat banding Anda
meminta itu Yang Mulia
menggulingkan Permaisuri Muda Keempat Kang
menyebabkan keributan di istana.
Oh, ayolah, Ayah.
Mengapa Anda mengemukakan hal itu di sini?
Anda mempermalukannya.
Tidak apa-apa. Anda dapat berbicara dengan bebas.
Ya, itu faktanya
bahwa surat-surat itu tidak menyenangkan Yang Mulia.
Itukah alasannya?
dia mengirim inspektur chaehongnya
sepanjang perjalanan ke sini?
Anda salah.
Itu adalah masalah tersendiri.
Ya ampun, aku kelaparan setelah perjalanan jauh,
dan yang kamu sajikan kepada kami hanyalah teh dan makanan ringan?
Saya minta maaf, Tuanku.
Kami akan mengambil makanannya--
Betapa blak-blakannya Anda berdua.
Ayo sekarang. Sajikan makanannya.
Ya, Tuanku.
Kami akan menyajikan pesta yang sudah disiapkan.
Ya ampun.
Yah, ini hanya…
Tampaknya wilayah ini
adalah satu-satunya yang menderita kelaparan.
Saya khawatir kami tidak dapat menerima makan malam ini.
jeopbingaek
seorang gubernur melayani tamunya
harus mencerminkan wilayah tersebut
lanskap dan adat istiadat,
sedemikian rupa sehingga orang dapat membedakan geografi,
sentimen masyarakat,
dan bahkan keberhasilan panen
dari makan saja.
Namun, semua yang saya lihat di tabel ini
adalah beberapa potong daging.
Hal ini tidak berbeda sama sekali
dari ongkos orang barbar.
Sungguh mengecewakan.
Anda tidak pantas mendapat gelar gubernur
yang diharapkan untuk mengawasi rakyat.
Sepertinya Anda tidak terlalu memikirkan kami
ketika kita di sini
melaksanakan perintah kerajaan.
Bagaimana Anda menjelaskan hal ini?
Sebenarnya, kami punya masalah
dengan pelayan dapur tadi malam.
Sepertinya ini adalah sebuah kesalahan
dibuat oleh juru masak yang baru diangkat.
Saya meminta Anda memaafkan ketidaksopanan tersebut.
Saya tidak menyadari apa yang terjadi
di rumahku sendiri
dan melakukan tindakan yang sangat tidak sopan.
Saya dengan tulus meminta maaf.
Ini tidak akan berhasil!
Bagaimana Anda bisa menghina kami secara terang-terangan?
Dalam hal ini,
maukah kamu menawarkan sesuatu yang lain?
Sesuatu yang lain? Apa sebenarnya maksudmu?
Apa pun itu,
itu tidak akan membuat perbedaan.
Saya akan memanggil juru masak
siapa yang menyiapkan ini
dan menghukum mereka sendiri.
Jadi tolong jangan terlalu marah.
Resmi Hong, apa maksudmu?
Bawa semua juru masak dari dapur!
Ya, Tuanku.
Mari kita pikirkan apa yang harus dilakukan ketika saya keluar.
Saya tidak tahu bagaimana saya sampai di sini,
tapi aku tidak bisa membuang waktuku tanpa melakukan apa pun.
Apa yang kamu lakukan, Gil-geum?
Kapan pun Anda menemukan makanan gratis,
kamu harus mengambil apa pun yang kamu bisa.
Di sana.
-Tarik semuanya keluar!
-Ya tuan!
-Oh tidak!
-Tidak lagi!
Bagaimana sekarang?
Apa yang sedang terjadi?
-TIDAK!
-Lepaskan aku!
Tentang apa ini? Merindukan! Ya ampun!
-Ya ampun.
-Tolong lepaskan kami!
Makanan disajikan untuk seorang bangsawan
harus dibuat dengan semua
bahan-bahan alami dari daerah tersebut!
Namun, makanan di meja ini
hanyalah beberapa potong daging!
-Bagaimana ini jeopbingaek yang tepat?
-Apa yang sedang terjadi?
Saya akan menghukum Anda dengan berat atas kejahatan Anda.
Mohon maafkan kami!
Mereka bahkan belum memakannya.
Apakah mereka mencoba melakukan rewel?
Maaf, tapi apakah Anda pernah mencoba makanannya?
sebelum mengkritiknya?
Jika tidak, ini sangat tidak adil.
Makanan di meja itu
memegang hakikat alam itu sendiri.
Anda adalah gadis yang berani.
Apakah kamu mengatakan makanan ini?
memegang sifat wilayah ini?
Ya, benar.
Katakan padaku bagaimana keadaannya.
Jika Anda berbicara omong kosong,
Anda harus membayar harganya.
Rasanya tidak enak jika menjadi dingin,
jadi mari kita suruh mereka memakannya dulu.
Tuanku.
Anda harus mencicipi makanan untuk menghargainya.
Saya akan menjelaskannya setelah Anda mencobanya.
Beraninya kamu, kamu kurang ajar!
Ya ampun.
Anda sudah bersiap
pertunjukan yang cukup lucu, Gubernur.
Mungkin saya akan menunjukkannya kepada Anda
apa yang telah aku persiapkan.
Bawa dia masuk!
-Ya, Tuanku.
Nyonya!
Aduh Buyung. Nyonya!
Mi-hyang!
-Ayah…
-Nyonya.
Mi-hyang.
Mi-hyang…
Beraninya kamu!
Bagaimana menurut Anda, Gubernur Hong?
Apakah kejutanku sesuai dengan keinginanmu?
Jika apa yang dia katakan itu benar,
kami akan menganggap ini sebagai jeopbingaek yang tepat
dan pergi dengan damai.
Jika tidak…
Aku akan membawa cucumu bersamaku.
HONG
Ini adalah plakat chaehong.
Itu adalah perintah kerajaan.
Jadi bajingan itu
apakah inspektur chaehong ya?
Aku Song-jae, subjek paling berbahaya.
Anda sangat kurang ajar.
Anda mungkin adalah Kepala Sekretaris Kerajaan
disukai oleh Yang Mulia,
tapi kamu tidak bisa mengancamku
atau meminta untuk mengambil cucu perempuan saya
untuk chaehong!
Anda adalah manusia,
dan kamu seharusnya malu!
Harap tenang, Gubernur,
atau garis keluarga Anda mungkin berakhir di sini.
Anda adalah orang yang paling dihormati
dan menghormati Gubernur Hong Gyeong-dal,
dan kamu seharusnya lebih tahu
daripada menyerang seperti ini.
Hong Gyeong-dal?
Aku akan berpura-pura tidak mendengarnya.
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
jika makanan yang dibuat gadis itu menggerakkanku,
maka aku akan berpura-pura
bahwa semua ini tidak terjadi.
Jadi tolong tenangkan diri Anda, Gubernur.
Sekarang, silakan cicipi makanannya.
Oh, sebelum kita melakukan itu,
Aku harus menempatkan gadis yang membuat ini
di tempatnya.
Mustahil.
Yang saya lakukan hanyalah memasak!
Beri tahu saya.
Jika makanan ini
tidak memegang hakikat alam,
lalu apa?
Maukah kamu menyerahkan hidupmu?
Lagipula aku tidak tahu bagaimana cara kembali,
jadi apa ruginya aku?
Sous vide telah selesai dengan sempurna.
Ya, saya akan melakukannya.
Jadi cobalah makanannya.
Baiklah.
Merindukan!
Apa ini?
Tekstur ini.
Rasa ini.
Ini adalah rasa yang belum pernah saya rasakan sebelumnya.
Saya hampir tidak bisa mengunyah dagingnya.
Itu mencair.
Jus memenuhi mulutku.
Dan saus ini.
Apa-apaan ini?
Asam guanylic dalam jamur Pyogo,
asam inosinat dalam ikan teri,
dan asam glutamat pada udang fermentasi.
Ketika asam amino dari kelompok yang berbeda
digabungkan dalam rasio tertentu,
Anda mendapatkan tambahan rasa umami yang besar.
Yang disebut bom umami itulah yang kami sebut
MSG.
Tidak ada bedanya dengan zaman modern
bumbu sintetis yang kami gunakan.
Ini adil
sepiring daging sapi rebus biasa.
Bagaimana sekarang?
Saya tidak dapat merasakannya
sifat yang Anda bicarakan dalam hidangan ini.
Mereka bilang itu tidak mungkin
untuk menghentikan manusia berbohong.
Apakah ada yang ingin Anda katakan?
Ini mungkin terlihat seperti itu
Aku hanya menyajikan daging untukmu,
tapi sebenarnya saya menggunakan bahan-bahan
dari seluruh wilayah ini.
-Apakah begitu?
-Garam yang kamu celupkan ke dalam daging.
Itu berisi udang yang difermentasi
dari Pelabuhan Mapo,
ikan teri dari pantai barat,
dan jamur Pyogo dari Gunung Nogo.
Jika itu tidak mengandung alam,
lalu makanan apa yang mungkin bisa?
Itu cukup aneh.
Kata-katamu membangkitkan rasa alami,
tapi saya tidak merasakan atau mengecapnya
dalam makananmu.
Anda berbohong!
Apa maksudmu, Gubernur?
Saya belum pernah mencicipinya
hal seperti ini dalam hidupku.
Namun, Anda berbohong supaya Anda bisa
ambil cucuku!
Pengkhianatanmu akan membuat marah
manusia dan surga!
Saya mengetahuinya.
Dia tidak akan pernah mengatakan yang sebenarnya
karena chaehong.
Subjek berbahaya sepertimu
akan mati di tanganku!
Ayah!
Ini semua karena ketidakmampuan saya.
Harap tenang.
Lepaskan aku.
Ayah!
Anda tidak boleh melakukan ini.
Ya ampun.
Ini benar-benar sebuah pemandangan
yang mengeluarkan air mata.
"Ayah."
Jangan hanya berdiri disana.
Serang penjahat itu segera!
-Saya minta maaf. Maafkan kami.
-Apa? Aku?
Apakah aku benar-benar akan mati
kematian yang tidak adil di sini?
Di Joseon?
Tuhan, Buddha, seseorang! Tolong bantu saya.
TIDAK!
Tidak, kumohon! Tunggu!
Salahkan masakanmu.
Tidak ada yang salah dengan masakanku!
Lidahmulah yang berbohong!
Apa yang sedang kamu lakukan? Tidak, hentikan.
TIDAK! Selamatkan aku! Tolong biarkan aku pergi!
Ayah.
TIDAK!
Tolong ampuni aku.
Berhenti!
Yang Mulia Raja telah tiba!
-Yang Mulia!
Jika apa yang Anda katakan itu benar…
Tunggu. Suara ini…
Saya akan mencobanya sendiri.
Mustahil.
Tidak mungkin sebodoh itu.
Mustahil!
"Yang Mulia"?
Bangkitlah, Gwinyeo.
aku kacau.
Dia benar-benar Yeonhuigun.
Siapa kamu?
Siapa kamu sebenarnya?
Apakah kamu gila?
Dasar bodoh!
Hai. Apakah kamu tidak
memahami situasinya sekarang?
Saya perintahkan Anda sebagai Raja Joseon!
Saya adalah raja negara ini.
Kenapa kamu masih di tanah?
Ayah.
Aku minta maaf karena meninggalkanmu.
saya berharap…
Anda akan berharap
kamu dipukuli sampai mati
dengan papan kayu sebagai gantinya.
Penyebaran yang sederhana dan rendah hati.
Datang dan cicipi dulu.
Apa? Aku?
Ya kamu.
Tentu.
Benar.
Anda seorang pecinta kuliner terkenal
pada Dinasti Joseon
yang mempunyai indra perasa yang mutlak.
Maka pastinya dia akan menilai dengan adil, bukan?
Jangan terlalu berharap.
Jika tidak lebih baik dari bibinbap…
Bagaimana dagingnya bisa begitu empuk?
Semakin banyak aku mengunyah,
semakin banyak jus mengalir dan bertahan.
Rasanya ringan dan bersih
mencapai puncaknya, lalu mencair.
Tunggu.
Bumbu ini…
Saya benar-benar tidak bisa
percayalah pada rasa ini.
Inilah inti dari rasa gurih.
Dengan apa kamu membuatnya?
Seleranya pasti berbeda.
Melihat MSG seperti itu sungguh luar biasa.
Dia seorang pecinta kuliner, oke.
Sederhananya,
itu adalah barang yang aku gunakan
untuk memperkaya cita rasa makanan.
Ini meningkatkan rasa gurih
dan mengurangi rasa asin.
"Barang," katamu?
Jadi begitu.
Jadi itu saja.
Omija acar
dan daun bawang panggang di sampingnya
sangat menggugah selera,
dan mereka berpadu sempurna dengan dagingnya.
Hidangan ini benar-benar…
rasa terhebat di negeri ini.
aku akan hidup.
aku akan hidup!
Rasanya agak nostalgia,
dan untuk pertama kalinya setelah sekian lama,
Saya puas dengan makanannya.
Jadi kenapa kamu melakukannya?
mengkritik makanan dengan sangat buruk?
Makanannya cocok untuk Anda, Yang Mulia,
yang memerintah suatu negara.
Itu wajar saja
itu lidahku yang tidak berarti
tidak bisa menghargai rasanya.
Anda disebut pengkhianat karena suatu alasan.
Saya pikir kamu bilang
kamu tidak bisa merasakan apa pun sebelumnya.
Anda mengejutkan saya dua kali hari ini.
Saya seorang koki!
Saya Koki Yeon Ji-young!
Seorang juru masak! Saya seorang juru masak!
Sekarang aku memikirkannya,
kamu bilang kamu adalah juru masak dari Chef,
apakah itu benar?
Saya seorang koki. Itu sama saja dengan juru masak.
Dilihat dari keahlianmu,
kamu tidak berbohong.
-Kamu benar-benar ahli memasak.
-Ya.
Menjadi juru masak adalah tradisi
pekerjaan seorang pria.
Jadi bagaimana Anda, seorang wanita, menjadi seperti itu?
Apa yang terjadi?
Apakah ini wawancara?
Ayah saya suka memasak,
jadi mencicipi makanan dan membuatnya
menjadi sebuah panggilan.
Sebuah panggilan, katamu?
Apakah Anda pernah menyesal menjadi juru masak?
Nah, Anda lihat,
sebuah panggilan datang disertai kesengsaraan.
Ini seperti bagaimana menjadi seorang raja
dilengkapi dengan fasilitas,
tetapi juga tantangan dan kesulitan.
Jadi begitu.
Bagaimanapun,
Saya merasa paling dihargai sebagai juru masak
ketika orang-orang dengan selera yang luar biasa
seperti Anda, Yang Mulia,
akui masakanku.
Siapa namamu?
Itu Yeon Ji-young.
Keluarga Yeon, begitu. Dan usiamu?
umurku 27 tahun.
Apa?
Anda berumur 27 tahun?
Anda lebih tua dari penampilan Anda.
Apakah kamu punya jiabi?
Jiabi…
Oh, seorang suami.
Saya belum menikah.
Aduh Buyung. Anda tidak menikah pada usia itu?
Sayang sekali.
Oh, tidak, jangan salah paham.
Aku bukan dari sekitar sini,
jadi tidak seperti yang kamu pikirkan,
Yang Mulia.
Lalu dari mana asalmu?
Haruskah aku mengatakan yang sebenarnya?
Atau tidak?
Saya tidak berpikir dia akan mempercayai saya.
Saya tahu ini mungkin sulit dipercaya,
tapi aku dari…
500 tahun ke depan.
Jadi begitu.
Apakah dia benar-benar percaya padaku?
Aku tidak akan mengambil nyawamu hari ini.
Apakah kamu percaya padaku?
Ini memalukan
kamu tidak sehat dalam pikiranmu,
tapi bakatmu menyelamatkanmu hari ini.
Jadi dia mengira aku gila, ya?
Ya. Yah, aku sendiri tidak percaya.
Aku tahu ini sulit dipercaya,
tapi aku…
Saya berasal dari era lain yang kami sebut Korea.
Apa ketidaksopanan ini
di depan Yang Mulia? Itu sudah cukup!
Oke.
Tentu saja kamu tidak percaya padaku.
Saya tidak gila.
Ini adalah kebenarannya, dan saya tidak bisa menahannya.
Itu sudah cukup. Datanglah ke samping.
Pikirkan apa yang Anda mau.
Biarkan aku pergi.
Anda bilang begitu
rasa terhebat di negeri ini.
Anda akan membiarkan saya pergi, kan?
Apakah dia membiarkanku pergi atau tidak?
Ini membuatku gila.
Kepala Sekretaris Kerajaan.
Ya, Yang Mulia.
Anda membiarkan saya pergi, kan?
Silakan.
Tolong…
Juru masak itu…
adalah untuk dikurung
dan dibawa ke istana bersamaku besok.
Ya, Yang Mulia.
Anda pasti bercanda.
Jadi dia tidak akan membiarkanku pergi.
Apa yang harus kita lakukan
tentang cucu Gubernur Hong?
Benar, aku juga akan membawanya
ke istana bersamaku, jadi persiapkan dia.
Ya, Yang Mulia.
Dipahami.
Dia mengambil gadis muda itu?
Astaga, itu tidak benar.
Tunggu. Cucu perempuan Hong Gyeong-dal?
Bukankah ini yang memicu
Pembersihan Sastrawan Gapshin?
PEMBALASAN DI MANA YEONHUIGUN DIEKSEKUSI
PEJABAT TERLIBAT DALAM KEMATIAN IBUNYA
Kalian semua boleh pergi.
saya lelah.
-Ya, Yang Mulia.
Cepat pergi.
Aku bilang pergi!
Buru-buru.
Mereka bilang kamu menuai apa yang kamu tabur.
Pepatah lama tidak pernah salah.
Dilihat dari hal-hal yang dia lakukan,
tidak heran terjadi pembersihan sastrawan.
Dia benar-benar yang terburuk.
Dasar gadis!
Ikuti saya.
Kenapa kamu masih di sini?
Apakah kamu tidak malu di hadapan mendiang raja?
Sarung pedangmu.
Anda mengabaikan urusan negara
sambil terbungkus dalam pelukan seorang wanita,
tidak menghargai nyawa pejabat pengadilan,
dan meremehkan kehidupan rakyatmu!
Apakah kamu benar-benar tidak melihat
bahwa itulah alasannya
mengapa pejabat Anda tidak menghormati Anda
dan rakyatmu tidak lagi melayanimu?
Katakan itu lagi.
Yang Mulia.
Mohon kembalikan akal sehat dan kebijaksanaan Anda.
Anda harus menghukum subyek pengkhianat
dan wanita yang berkembang dengan kekuatanmu.
Hanya dengan begitu bangsa ini akan kokoh berdiri!
Katakan itu lagi.
Yang Mulia.
Sekarang, itulah kehidupan cucumu
tergantung pada keseimbangan,
apakah kamu khawatir
tentang urusan negara?
Apa yang kamu ketahui tentang perasaanku?
Yang Mulia.
Tolong ambil saja nyawaku saja!
Apakah Anda sekarang merasakan sakitnya mengetahui
tidak ada yang bisa kamu lakukan
untuk menyelamatkan keluargamu?
Yang Mulia.
Anda harus hidup
dan menderita kesakitan selama bertahun-tahun.
Itulah hukuman yang kuberikan padamu
karena telah mengantar ibuku menuju kematiannya.
Penjaga!
Tarik keluar penjahatnya
yang telah melakukan penistaan agama
melawan rajanya!
Yang Mulia.
Mengasingkan dia sampai akhir
Provinsi Hamgyong Utara
besok pagi.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Apa semua ini?
Nona, apakah Anda yakin
Yang Mulia menikmati makanannya?
Aku bersumpah aku mendengarnya berkata
itu adalah rasa terhebat di negeri ini.
Lalu mengapa mereka membiarkan yang lainnya pergi
tapi mengurung kami?
Bagaimana saya tahu?
Saya ingin sekali melihat ke dalam kepala orang bodoh itu
untuk melihat apa yang dia pikirkan!
Ya ampun.
Bagaimanapun, kata mereka
kita akan pergi ke istana besok.
Ini buruk.
Segalanya menjadi lebih buruk.
Apa yang kamu katakan?
Istana?
Aku harus kembali sebelum kita sampai di sana.
Ini membuatku gila.
Ke mana Anda harus pergi?
Ke tempat asalku. Dimana lagi?
Benar. Dan dimana itu?
Gil-geum.
Aku tahu kamu tidak akan mempercayaiku,
tapi aku datang dari jauh di masa depan.
Astaga, apa yang aku lakukan?
Lupakan.
Tidak, Nona. Saya percaya kamu.
Saat pertama kali aku melihatmu,
Aku mencium sesuatu
Aku belum pernah mencium baunya sebelumnya.
Dan Anda memasak makanan yang belum pernah saya lihat.
Jadi aku percaya padamu.
-Benarkah, Gil-geum?
-Ya.
Sebenarnya, saya berada di Paris,
dan saya berada di pesawat kembali ke Korea.
Di atas api?
Dengarkan saja aku.
Saya naik pesawat dari Perancis ke Korea,
dan seseorang menumpahkan kopi ke tubuhku,
jadi aku pergi ke kamar mandi
dan membuka buku…
Benar. Mangunrok.
Saya membaca halaman pertama,
dan seperti buku ajaib…
Kemana perginya buku itu?
Benar, tas tanganku!
tas tangan saya.
-Gil-geum.
-Ya?
Saya baru menyadari sesuatu yang penting.
Apa itu?
Ada sebuah buku penting
disebut Mangunrok.
Dan saya kehilangannya.
Mangunrok?
Aku harus menemukan tas tangan tempat buku itu berada.
Itulah satu-satunya cara agar aku bisa kembali.
Ingat tebing yang kutanyakan padamu
untuk membawaku ke saat aku berada di rumahmu?
Ya.
Saya kehilangannya di sana.
Apa yang akan saya lakukan?
Bagaimana kita bisa keluar dari sini?
Ya ampun!
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Kenapa kamu menyelinap ke arahku seperti itu?
Di sini dingin.
Anda harus masuk ke dalam.
Song Jae.
Ya, Yang Mulia.
Hanya kami yang ada di sini, jadi bicaralah dengan bebas.
-Tidak, Yang Mulia.
-Bagaimana sekarang?
Kamu terlalu lambat.
Saya melihat kamu masih gesit.
Lihatlah dirimu.
Song Jae.
Ya, Yang Mulia.
Selain juru masak bernama Yeon Ji-young
dan gadis yang bersamanya,
lepaskan semua wanita
kamu ditangkap di sini hari ini untuk chaehong.
Maaf?
Apakah kamu tidak mengambil
Cucu Gubernur Hong juga?
Tidak.
Dia akan menjadi budak pemerintah
sekali Hong Gyeong-dal
tetap dikirim ke pengasingan.
Yang Mulia.
Apakah chaehong membuatmu kesal?
Tidak.
Kamu gila.
Omong kosong pewaris itu hanyalah sebuah alasan.
Dia hanya tergila-gila pada wanita.
Alasan yang luar biasa.
Chaehong hanyalah alasan
untuk membalaskan dendam ibuku.
Anda tahu itu.
Gadis itu memberiku alasan
untuk mengasingkan kakeknya.
Itu cukup bagus.
Namun, Yang Mulia,
jika kamu membatalkan chaehong sekarang,
Anda akan menimbulkan kecurigaan
dari Janda Ratu Kerajaan Agung
bahwa kamu membalaskan dendam ibumu.
Ini adalah insiden yang terlalu kecil
agar dia menjadi curiga.
Dan untuk beberapa alasan…
Saya merasa agak lelah hari ini.
Lalu bagaimana…
Saya memasuki ruangan menggantikan Anda malam ini?
Kamu sudah keterlaluan dengan leluconmu.
Siapa kamu?
Jangan takut. Aku datang untuk menepati janjiku.
Kamu adalah pria yang tadi…
Maksudku, Tuhan, kan?
Anda berhasil menyelesaikan jeopbingaek,
jadi aku akan melepaskanmu.
Apakah kamu yakin tentang hal itu?
Ambil ini.
Dan ini juga.
Jika Anda pergi ke sana,
Anda akan menemukan gerbang belakang kantor.
Cepat pergi.
-Nah, kalau begitu…
-Oke.
-Ayo kita pergi.
-Ya, Tuanku.
Permisi.
Saya tidak tahu bagaimana kedengarannya,
tapi tiran itu akan dihukum suatu hari nanti.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ayo pergi.
Yang Mulia, ini saya,
Kepala Sekretaris Kerajaan.
Apa itu?
Para juru masak yang melayani Anda
telah melarikan diri dari penjara.
Apa?
Ngomong-ngomong, dimana keluargamu?
saya sendirian.
Apa?
Ayah saya adalah seorang perwira militer
di Pangkalan Angkatan Laut Jeolla Kiri,
tapi dia dijebak dan dibawa pergi,
jadi saya tidak tahu apakah dia hidup atau mati.
Adapun ibuku,
dia dan aku sedang dalam perjalanan ke Hanyang
untuk mencari ayahku,
tapi kami diserang oleh
sekelompok bandit, dan dia meninggal.
Saya minta maaf karena bertanya.
-Aku tidak tahu. Seharusnya aku tidak bertanya.
-Jangan kuatir.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Tidak apa-apa, sungguh.
-Gil-geum.
-Ya?
Apa anda mau ikut dengan saya?
Kemana?
Hingga 500 tahun ke depan.
Mari kita kembali ke masa dimana saya hidup.
Bisakah saya?
Bisakah aku benar-benar pergi bersamamu?
Apa impianmu?
Mimpiku?
Kamu ingin menjadi apa?
Selama Anda bekerja keras,
kamu bisa menjadi apa saja di sana.
Jika aku bisa menjadi apa saja,
Saya ingin menjadi nyonya istana senior
dari dapur kerajaan.
Oke.
Selagi aku di sini,
Aku akan mengajarimu cara memasak.
Benar-benar? Anda tidak dapat mengambilnya kembali.
Apakah Anda nyonya istana senior?
dari dapur kerajaan tempat kamu tinggal?
Tidak, saya adalah koki Michelin bintang tiga.
Nona, ini satu-satunya tebing di kawasan ini.
Ya ampun. Itu adalah pendakian yang sulit.
Ini adalah hari yang panjang.
Gelap sekali. Saya tidak dapat melihat apa pun.
-Gil-geum.
-Ya?
-Ini tempatnya.
-Dia?
Ya.
Ya ampun.
Merindukan!
Apakah saya tidak kehilangannya di sini?
-Sinarkan lampu di sini.
-Di Sini?
Saya tidak melihat apa pun.
-Kamu tidak bisa melihat, kan?
-TIDAK. Ya ampun.
Saya tidak bisa melihat dalam kegelapan.
-Ini bukan sisi ini.
-TIDAK?
Lalu…
Saya pikir semuanya berjalan seperti itu.
-Itu terbang ke sana.
-Oke.
Saya pikir itu mendarat di suatu tempat di sini.
Nona.
-Bersinarkan cahaya di sini.
-Oke.
Kemana perginya?
Itu juga tidak ada di sini.
Saya tidak melihat apa pun.
Kenapa tidak ada di sini?
Aku bersumpah itu terjadi seperti ini.
Nona, lihat ke sana.
Apakah kamu melihat sesuatu?
Ya.
Yang Mulia.
Nah, Anda lihat…
Tidak, tunggu! Saya akan menjelaskan semuanya!
Tolong, izinkan saya menjelaskannya.
Tolong…
Sekarang jelaskan.
Saya minta maaf.
Saya datang untuk menemukan tas tangan saya yang hilang.
-"Tas tangan"?
-Ya.
Tas tangan yang terbang
ketika kamu menembaknya dengan panah.
Oh itu?
Ada sebuah buku
panggil Mangunrok di dalam tas.
Menurutku itu bukunya
yang membawaku ke Dinasti Joseon.
"Mangunrok"?
Alasan yang luar biasa.
Aku tahu ini sulit dipercaya,
tapi itu bukan alasan.
Saya sangat membutuhkan buku itu, Yang Mulia.
Apakah itu cukup penting
untuk melakukan pengkhianatan lagi
dengan melarikan diri dari penjara pada malam hari?
Ya. Buku itu sama pentingnya dengan hidupku.
Sungguh melegakan.
Apakah ini dia?
Ya, ini dia! Terima kasih!
Dasar bajingan gila!
Sekarang Anda tidak punya alasan untuk melarikan diri.
Apa yang kamu lakukan?
Lihatlah dirimu.
Anda mengambil
nada kurang ajar itu lagi padaku.
Yang Mulia.
Saya minta maaf karena kurang ajar.
Aku akan melakukan apa pun yang kamu katakan,
jadi tolong ambilkan tas itu kembali untukku.
Anda akan melakukan…
ada yang kukatakan?
Ya.
Apa?
Tidakkah menurut Anda ini salah?
Kenapa dia bertindak sejauh ini untuk menyiksa kita?
Jika suatu saat aku harus pergi ke istana,
Saya berharap demikian
sebagai pelayan di dapur kerajaan.
Apa yang akan kita lakukan
sekarang kita berada di sisi buruk Yang Mulia?
Aku akan melindungimu, apa pun yang terjadi,
jadi jangan khawatir.
Persiapkan dirimu dan jadilah kuat, oke?
Oke. Aku juga akan melindungimu,
tidak peduli apa.
Kita berdua harus tetap kuat.
-Oke.
-Ya.
Aku akan mencari Mangunrok itu
dengan segala cara dan kembali,
tidak peduli apa.
Yang Mulia, apa alasannya
kamu membawa wanita itu bersamamu?
Karena
Saya tidak ingin dia mati dengan damai.
Kalau saja aku punya pistol,
Aku akan langsung menembaknya hingga mati.
Saya telah menerima kabar.
Sesuatu yang mengerikan
telah terjadi pada Yang Mulia.
Apakah itu seorang pembunuh?
Untungnya dia tidak terluka.
Siapa yang melakukan hal itu?
Mungkin salah satu dari kita.
Maksudmu?
seseorang mengambil tindakan sendiri?
Mereka mungkin tidak sabar menunggu.
Saya memberi tahu mereka berkali-kali
menunggu sampai saat yang tepat.
Jika mereka membahayakan kita semua
sebelum kita melaksanakan rencana tersebut,
mereka harus dihilangkan.
Haruskah aku memeriksanya secara diam-diam?
Tidak perlu.
Aku punya gambaran siapa orangnya,
dan mereka diikuti.
Anda harus ekstra hati-hati.
Ya, Yang Mulia.
Sapa saja raja seperti biasanya,
agar dia bisa melupakannya
beban urusan negara
dan kemarahannya terhadap pejabat pengadilan,
dan menjadi gila
dengan rasa ingin tahu tentang ibunya.
Pikat dia sehingga dia kehilangan dirinya sendiri.
Saya mengerti.
Ngomong-ngomong, Mok-ju.
Ya, Yang Mulia.
saya dengar
bahwa Yang Mulia membawa seorang wanita
kembali dari Kantor Gubernur Gyeonggi.
Itu pasti
Cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Saya bertanya-tanya.
Kalian semua boleh pergi.
-Ya, Yang Mulia.
Chu-wol, kamu di sana?
Ya, Yang Mulia.
Berapa lama lagi sampai Yang Mulia tiba?
Dia baru saja pergi
kantor Gubernur Gyeonggi,
jadi dia akan tiba di antara keduanya
jam kelima belas dan ketujuh belas.
Dia akan membawa
Cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Kudengar dia sangat cantik.
Tidak ada yang bisa menandingi Anda, Yang Mulia.
Saya akan menjelaskan padanya
bahwa saya satu-satunya wanita untuk Yang Mulia.
Tunggu dan lihat saja
betapa aku menyiksa anak muda itu
sampai dia layu.
-Tersesat, gwinyeo!
-Pergilah!
Hai! Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa? Apakah kamu ingin melihat
apa yang bisa dilakukan gwinyeo?
-Dasar bocah nakal!
-Dasar bodoh!
-Aku akan mengingat wajahmu!
-Bajingan kecil itu.
-Apakah kamu baik-baik saja, Nona?
-Berhenti di sini!
Lupakan.
Kalian anak-anak pasti begitu
setidaknya 500 tahun lebih tua dariku.
Ya, lupakan saja.
Tidak peduli berapa kali aku melihat sekeliling,
ini pasti Joseon.
Saya harus mengendalikan diri.
Ya ampun!
Beraninya mereka menyakiti sesuatu
itu milikku?
Mereka harus diberi pelajaran.
Yang Mulia.
Itu "sesuatu" yang baru saja Anda sebutkan.
Apakah yang Anda maksud adalah saya?
Itu benar.
Mulai sekarang, Anda tidak dapat melihat siapa pun,
pergi ke mana pun, atau berbicara dengan siapa pun
tanpa izin saya.
Jadi tidak ada yang bisa saya lakukan.
Dari seorang pemberontak menjadi gwinyeo,
sekarang aku milik seseorang.
Saya kehilangan kata-kata.
Ya.
Mereka bilang bertindak bisu selama tiga tahun,
tuli selama tiga tahun,
dan buta selama tiga lainnya.
Anggap saja sebagai aturan dasar
untuk bertahan hidup di istana.
saya akan bersiap
tempat tinggal khusus untukmu.
Apa…
Yang Mulia Raja telah tiba!
Aku benar-benar akan pergi ke Bongdeokgung.
Aku berada di istana sebenarnya.
Aku akan dikorbankan sebagai gantinya
Cucu perempuan Hong Gyeong-dal.
Apakah itu berarti
Saya mencegah Pembersihan Sastrawan Gapshin?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Ini benar-benar Neraka Joseon.
Selir Kang, apakah aku membuatmu menunggu?
Yang Mulia, saya hampir berubah menjadi debu
dan terpesona, menunggu kepulanganmu.
Saya senang Anda ada di sini.
Saya ingin menunjukkan sesuatu kepada Anda.
Mari ikut saya.
Apa yang dia lakukan?
Jangan mendekat.
Menjauhlah!
Itu dia.
Gwinyeo.
Maaf?
Gwinyeo?
Apakah dia dibawa ke sini sebagai penjahat?
Ya, dia memang penjahat.
Namun, dia punya bakat
Saya tidak ingin menyia-nyiakannya dengan membunuhnya.
Saya terkejut Anda membawa seorang wanita
ke istana sendiri, Yang Mulia.
Ini adalah pertama kalinya hal ini terjadi
sejak aku, Kang Mok-ju, dibawa ke sini.
"Wanita"?
Dia adalah hantu.
Kang Mok-ju?
Wanita paling jahat
di seluruh Joseon,
yang melingkarkan Yeonhuigun di jarinya
dan menyebabkan segala macam tirani?
Ini sungguh gila.
Dia bukan cucu Gubernur Hong.
Siapa dia?
Ya ampun.
Lihatlah mata kucing itu,
menembakkan sinar laser.
Dia bisa dengan mudah membuat lubang di wajahku.
Dia memiliki wajah yang cantik.
Yang Mulia pasti menyukainya.
Dia akan terlihat cukup baik
jika dipersiapkan dengan baik.
Haruskah aku membawanya ke Jahongwon
dan ajari dia apa yang harus dia ketahui?
-Kamu tidak bisa melakukan itu.
-Maaf?
Dia bukan wanita seperti itu.
Dia tidak dimaksudkan untuk Jahongwon.
Lalu apa yang akan kamu lakukan padanya?
Astaga, itu menyakitkan!
Penampilan itu hampir membunuhku.
Anda akan mengetahuinya pada waktunya.
Tidak. Jangan lakukan ini.
Tidak, kamu tidak bisa melakukan ini di sini.
Dia sedang menonton!
Kalau begitu, kamu akan menempel padaku…
dan mohon untuk hidupmu.
Oh, aku merinding.
Apakah dia akan menyiksaku atau apa?
Seluruh tubuhku merinding.
BON APPÉTIT, Yang Mulia
Saya yakin Yang Mulia tertarik
di gadis itu.
Mulai hari ini,
kamu harus memasak untukku
setiap hari tanpa henti.
Jika makanannya tidak sesuai dengan keinginan saya,
kamu akan dihukum mati.
Sebelum Anda mendapat masalah besar
dan dipermalukan…
-Aku harus memasang jebakan di dapur kerajaan.
-Seekor ular!
Anda yang mengaturnya, bukan?
saya punya…
-Anda tidak bisa, Yang Mulia.
-Menyingkir!
…memilihmu.
Untuk apa?
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim